Repository: mars-project/mars
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/distributed/worker-schedule.po
Languages: zh_cn

source: Execution in Worker
zh_cn: Worker 中的执行细节

source: A Mars worker consists of multiple processes to reduce the impact of the notorious global interpreter lock (GIL) in Python. Executions run in separate processes. To reduce unnecessary memory copy and inter-process communication, shared memory is used to store computation results.
zh_cn: 一个 Mars Worker 包含多个进程，以减少全局解释器锁（GIL）对执行的影响。具体的执行在独立的进程中完成。为减少不必要的内存拷贝和进程间通讯，Mars Worker 使用共享内存来存储执行结果。

source: When an operand is submitted into a worker, it will first be queued and wait for memory allocation. When the memory is allocated, dependencies' data from other workers or from files already spilled to disk are loaded. Once all data required are in memory, calculation can start. When calculation is done, the worker then put the result into shared memory cache. These four states can be seen in the graph below.
zh_cn: 当一个作业被提交到 Worker，它将首先被置于队列中等待分配内存。当内存被分配后，Operand 依赖的其他 Worker 上的数据，或者当前 Worker 上已被 spill 到磁盘的数据将会被重新载入内存中。此时，所有计算需要的数据已经都在内存中，真正的计算过程将启动。当计算完成，Worker 将会把作业放到共享存储空间中。这四种执行状态的转换关系见下图。

source: Execution Control
zh_cn: 执行控制

source: A Mars worker starts an ExecutionActor to control **all** the operands running on the worker. It does not actually do calculation or data transfer itself, but submit these actions to other actors.
zh_cn: Mars Worker 通过 ExecutionActor 控制**所有** Operand 在 Worker 中的执行。该 Actor 本身并不参与实际运算或者数据传输，只是向其他 Actor 提交任务。

source: OperandActors in schedulers submit an operand into workers through ``enqueue_graph`` calls. The worker accepts and queues the operand. If the operand is ready for execution, ExecutionActor will notify the scheduler to determine whether to execute this operand. The scheduler will call ``start_execution`` if it is determined to execute on the worker. Then a callback is registered via ``add_finish_callback``. This design allows finish message be sent to different places, which is necessary for failover.
zh_cn: Scheduler 中的 OperandActor 通过 ExecutionActor 上的 ``enqueue_graph`` 调用向 Worker 提交作业。Worker 接受 Operand 提交并且将其换存在队列中。当作业可以执行时，ExecutionActor 将会向 Scheduler 发送消息，Scheduler 将确定是否将执行该操作。当 Scheduler 确定在当前 Worker 上执行 Operand，它将调用 ``start_execution`` 方法，并通过 ``add_finish_callback`` 注册一个回调。这一设计允许执行结果被多个位置接收，这对故障恢复有价值。

source: ExecutionActor uses ``mars.promise`` module to handle multiple operands simultaneously. Execution steps are chained via ``then`` method of the ``Promise`` class. When the final result is successfully stored, all registered callbacks will be invoked. When exception raises in any chained promise, the final exception handler registered with ``catch`` will try handling this exception.
zh_cn: ExecutionActor 使用 ``mars.promise`` 模块来同时处理多个 Operand 的执行请求。具体的执行步骤通过 ``Promise`` 类的 ``then`` 方法相串联。当最终的执行结果被存储，之前注册的回调将被触发。如果在之前的任意执行步骤中发生错误，该错误会被传导到最后 ``catch`` 方法注册的处理函数中并得到处理。

source: Operand Ordering
zh_cn: Operand 的排序

source: All operands in ``READY`` state are submitted into workers selected by the scheduler. Therefore, the number of operands submitted to the worker is beyond the capacity of the worker most of the time during execution, and the worker need to sort these operands in order before picking some of the operands for execution. This is done in TaskQueueActor in worker, where a priority queue is maintained to store information of the operands. An allocator runs periodically, trying to allocate resources for the operand at the head of the queue till no free space left. The allocator is also triggered when a new operand arrives, or an operand finishes execution.
zh_cn: 所有在 ``READY`` 状态的 Operand 都被提交到 Scheduler 选择的 Worker 中。因此，在执行的绝大多数时间里，提交到 Worker 的 Operand 个数通常都高于单个 Worker 能够处理的 Operand 总数。因此，Worker 需要对 Operand 进行排序，此后选择一部分 Worker 来执行。这一排序过程在 TaskQueueActor 中进行，该 Actor 中维护一个优先队列，其中存储 Operand 的相关信息。与此同时，TaskQueueActor 定时运行一个作业分配任务，对处于优先队列头部的 Operand 分配执行资源直至没有多余的资源来运行 Operand，这一分配过程也会在新 Operand 提交或者 Operand 执行完成时触发。

source: Memory Management
zh_cn: 内存管理

source: Mars worker manages two different parts of memory. The first is private memory in every worker process, handled by every worker process. The second is shared memory between all worker processes, handled by `plasma_store in Apache Arrow <https://arrow.apache.org/docs/python/plasma.html>`_.
zh_cn: Mars Worker 管理两部分内存。第一部分是每个 Worker 进程私有的内存空间，由每个进程自己持有。第二部分是所有进程共享的内存空间，由 `Apache Arrow 中的 plasma_store <https://arrow.apache.org/docs/python/plasma.html>`_ 持有。

source: To avoid out-of-memory error in process memory, we introduce a worker-level QuotaActor to allocate process memory. Before an operand starts execution, it sends a memory batch request to the QuotaActor, asking for memory blocks for its input and output chunks. When memory quota left can satisfy the request, the QuotaActor accepts the request. Otherwise the request is queued. After the memory block is released, the allocation is freed and QuotaActor can accept other requests.
zh_cn: 为了避免进程内存溢出，我们引入了 Worker 级别的 QuotaActor，用于分配进程内存。当一个 Operand 开始执行前，它将为输入和输出 Chunk 向 QuotaActor 发送批量内存请求。如果剩余的内存空间可以满足请求，该请求会被 QuotaActor 接受。否则，请求将排队等待空闲资源。当相关内存使用被释放，请求的资源会被释放，此时，QuotaActor 能够为其他 Operand 分配资源。

source: Shared memory is handled by plasma\_store, which often takes of up to 50\% of total memory. As there is no risk of out-of-memory, this part of memory is allocated directly without quota requests. When shared memory is exhausted, Mars worker tries to spill unused chunks into disk.
zh_cn: 共享内存由 plasma\_store 管理，通常会占据整个内存的 50\%。由于不存在溢出的可能，这部分内存无需经过 QuotaActor 而是直接通过 plasma\_store 的相关方法进行分配。当共享内存使用殆尽，Mars Worker 会尝试将一部分不在使用的 Chunk spill 到磁盘中，以腾出空间容纳新的 Chunk。

source: Chunks spill into disks may be used by later operands, and loading data from disk into shared memory can be costly in IO, especially when the shared memory is exhausted, and we need to spill other chunks to hold the loaded chunk. Therefore, when data sharing is not needed, for instance, the input chunk is only used by a single operand, it can be loaded into private memory instead of shared memory. This can significantly reduce execution time.
zh_cn: 从共享内存 spill 到磁盘的 Chunk 数据可能会被未来的 Operand 重新使用，而从磁盘重新载入共享内存的操作可能会非常耗费 IO 资源，尤其在共享内存已经耗尽，需要 spill 其他 Chunk 到磁盘以容纳载入的 Chunk 时。因此，当数据共享并不需要时，例如该 Chunk 只会被一个 Operand 使用，我们会将 Chunk 直接载入进程私有内存中，而不是共享内存，这可以显著减少作业总执行时间。
